新たなデバッガー　アキラさんを仲間に加え
我們迎來了新的同伴 除錯員明小姐
ベイル王国を後にした僕たちは　隣の国に入ったところで
在離開貝伊魯王國 剛進入鄰國時
巨人たちの襲撃を受ける
我們遭到了巨人們的襲擊
巨人を追って現れたのは　近くの村のNPC戦士ゲーデルだった
附近村子的戰士哥德爾追著巨人來到了我們面前
どうやら　ヤマナカと名乗るデバッガーが彼に　デバッグストーンで力を与えたらしい
似乎有位名叫山中的除錯員 用除錯石給了他力量
ヤマナカは一体何をしたのか
為了得知山中究竟做了甚麼
調査のため赴いた村で僕は
我在村裡展開了調查
他の戦士たちがゲーデル殺害を企てているのを知る
聽說了其他戰士打算殺死哥德爾的計劃
ゲーデルの始末　行くぞ
消滅哥德爾 我們走
あの…
那個…
皆さん　待ってください
大家請等一下
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已經重複過太多次  這變化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未嘗試過的事物
上手くいくか分からない
不知道是否會順利
「最初が肝心」の思想の一方
儘管想著「要開個好頭」
「終わり良ければすベて良し」
卻總妥協「結果好就行」
越えられそうもない壁も
看似無法翻越的牆
越えられるかもしれない
也許能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
無論多少次挑戰  多少次失敗
積み重なっていく
也是積累的過程
まだまだ足りない　不完全だな
還是不夠  還是不完美
足りない　足りない
還不夠  還不夠
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
還差多少  要堅持到足夠為止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已經重複過太多次  這理所當然的道別
与えられたことだけじゃなく
不僅為了被賦予之物
ほら　今試すとき
現在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已經重複過太多次  相信會改變
幾千回試行の先
在千百次的嘗試之後
変わる世界
世界仍變化不止
哥德爾與山中
キングス・シーカー
王國探索者
貴様もゲーデルの仲間か
你也是哥德爾的同夥嗎
ならば容赦はせんぞ
那就別怪我不客氣了
違います
不是的
あの　ゲーデルくんはシーカーを名乗ってますし
那個 既然哥德爾自稱是探索者
その　同じシーカーとして何とかしたいと
那麼 我同為探索者應該做點甚麼
何があったのか　教えてくれませんか
能告訴我究竟發生了甚麼嗎
ワシらがゲーデルを拾ったのは　あの子がまだ赤ん坊の頃
我們發現哥德爾時 他還是個嬰兒
巨人にさらわれていたのを助け　育てたのじゃ
是我們把他從巨人手裡救出 養育長大
戦士の血が流れておらぬゲーデルは　この村では戦士になれなかった
哥德爾沒有戰士血脈 在這村裡沒法成為戰士
その代わり　あの子は村のためによく働いた
然而 那孩子卻十分努力地為村莊工作
だがある日
但是有一天
もうダメだ　囲まれちまった
不行了 我們被包圍了
戦士たちのほとんど出払ってるこのときに
偏偏這時戰士們都不在
助かった
得救了
ねえ　もしかしてあの方…
難道說那個人…
誰じゃ
是誰
シーカー様よ　きっと
當然是探索者啊
初めて見た
第一次見到
よーし　大丈夫
好了 沒事了
もう怖くないよ
不用再害怕了
あの　お名前は
那個 你叫甚麼名字
俺
我嗎
ヤマナカ
山中
ヤマナカ様
山中大人
しばらくこの村に滞在させてもらおうかな
能不能讓我在村裡待一段時間呢
外から来たシーカーに　ゲーデルは自らを重ね
哥德爾在那位探索者身上看到了自己的夢想
強く憧れたようで
嚮往著成為他那樣的人
ヤマナカ様もそんなあの子をかわいがってくれた
山中大人也對那孩子疼愛有加
じゃ　ヤマナカがゲーデルをこの村で鍛えて強くしたと
山中在村裡鍛鍊哥德爾 讓他變強了嗎
いや　それが不思議でな
不是 說來也奇怪
あるとき　急に二人が姿を消したのじゃ
某一天 他們兩人突然消失不見了
ヤマナカ様がゲーデルを連れて旅に出たのだろう　そう思ったのだが
我們都猜測是山中大人帶著哥德爾去旅行了
捜索から一夜明けたころ…
但在搜尋結束後第二天…
巨人か
巨人嗎
何者だ　貴様
你是甚麼人
やめてくれ　みんな
大家快住手
オラだ　ゲーデルだ
是俺 哥德爾
オラはヤマナカ様にシーカーにしてもらった
山中大人讓俺成為探索者了
戦士になれたんだ
俺也是戰士了
そのとき　ヤマナカはもう一緒には
那時山中已經沒和他一起了嗎
ゲーデルが言うには
據哥德爾說
あの子を不思議な魔法で戦士にし　一人で去ったそうじゃ
山中大人用神奇的魔法將他變成戰士後 就獨自離開了
不思議な魔法？
神奇的魔法？
やはりデバッグモードを使って
果然是用了除錯模式
その日からゲーデルは
從那以後
今までの鬱憤を晴らすかのように　巨人狩りを始めての
哥德爾就如同發洩至今鬱積的不滿般 開始狩獵巨人
あまりの強さに　村の戦士たちも手が出せず
因為他太過強大 村裡的戰士們都無法插手戰鬥
とどめだ
最後一擊
巻き添えで命を落とす者も
還有人被他誤傷喪命
ゲーデルを窘めようとした連中も　ことごとく倒されてしまった
想勸誡哥德爾的人也都被他一個一個打倒
俺たちはもう我慢の限界なんだ
我們已經忍不下去了
要は事故が原因の揉め事
總的來說就是誤傷導致的爭執
プライドも絡み合って収拾がつかなくなってる
再加之村民們自尊心受到打擊導致局面不可收拾
やられる前にやってやる
在被他殺掉之前殺掉他
行くぞ
我們走
お願いします
拜託稍等一下
少しだけ時間をください
請給我一點時間
というわけなんですが
事情就是這樣
ゲーデルを殺せばいい
直接殺掉哥德爾不就好了
ゲーデルもヤマナカも殺す
把哥德爾和山中都殺了
それで元どおりでしょ
這樣不就都回到正軌了嗎
あの　どうしてです
那個 為甚麼要這樣
同じシーカー同士じゃないですか
大家不都是探索者嗎
そうだよね
就是啊
アキラさん　ここは平和的に
明小姐 這事得和平解決
なんで
為甚麼
なんでって…
為甚麼…
とにかく　殺すなんてダメです
總之 我們不能殺他
アキラはシンプルだ
明的想法很簡單
不自然なものは排除する
擾亂自然的東西就得消滅
ハガはバグがあるなら調べて直したい
而羽賀是發現漏洞就想調查清楚 然後修復
ゲーデルに自分を重ねてるニコラは
妮可拉則是在哥德爾身上看到了自己的影子
まあ　いいとして
她的想法姑且不管
ハガ　あまり時間をかけてられんのも事実だぞ
羽賀 我們不能在這裡耗太多時間
クエスト進めるんだろ
還得推進主線任務不是嗎
そうですけど　僕は…
話雖如此 但我…
もう遅いかも
可能已經太遲了
なんで
甚麼意思
戦ってる音がするもん
有打鬥的聲音
村の戦士たちが待てなかったみたいね
村裡的戰士們好像不願再等了
ホセ　パウル　ヨゼフ
何塞 保羅 約瑟夫
どうして…
為甚麼…
どうして　オラをいじめるんだ
為甚麼你們要欺負俺
オラ　戦士になったでねえか
俺不是已經成為戰士了嗎
オラ　戦士になっても拾い子のままなんか
俺都成為戰士了 還被當作流浪兒對待嗎
みんなのために　こんなに強くなったのに
為了大家 俺都變得這麼強了
オラは村を守りたいだけなのに
明明俺只是想保護村子而已
もういいでしょ　殺すよ
夠了吧 殺了他
アキラさん　待って
明小姐 等等
ちょっ　逃げられるよ
讓開 他要跑掉了
ヤマナカを見つけないと
我們要先找到山中
この状況を生んだ根本原因の解明が先です
要優先搞清楚導致目前狀況的根本原因
あれだけの巨体です　足跡を追うのは簡単なので
他身形那麼大 追蹤起來很容易的
ヤマナカ様…
山中大人…
これでよしっと
這樣就好了
ああ　ゲーデルか
啊 是哥德爾啊
ヤマナカ様　こんなとこで何してるんだ
山中大人 你在這裡做甚麼
ちょっと調べ物をな
稍微調查點東西
何だ　またいじめられたのか
怎麼 又被人欺負了嗎
オラ戦士じゃねえから仕方ねんだ
畢竟俺不是戰士 這也沒辦法
ヤマナカ様はいじめられることなんてねえだろ
山中大人你肯定沒有被欺負過吧
いや　俺も子供の頃　よくいじめられたよ
不 我小時候也經常被欺負
え　信じられねえだ
真的嗎 不敢相信
そっか　ヤマナカ様ぐれ強くなれれば　オラだったら仕返しするけどな
對啊 要是俺像你一樣強就能還手了
それは違うよ　ゲーデル
這就不對了 哥德爾
強い人は他の人を守らなきゃ
強大的人必須去保護別人
同じことを繰り返すようじゃダメだ
不能讓一直重複過去的錯誤
わかった
俺知道了
オラも強くなったら　弱い者いじめはしない
等俺變強了絕對不會欺負弱者
守るほうに使うよ
要用自己的力量保護他們
じゃあ　ちょっとなってみるかい　戦士に
那要不要成為戰士試試
オラが
俺嗎
ああ　俺が仕上げてやる
沒錯 我來幫你
しばらくじっとしてな　ゲーデル
站著不要動哦 哥德爾
HPを上げるのは当然として
血量肯定是要調高的
攻撃力は…
攻擊力嘛…
えっ　こんなに上げられるんだ
甚麼 居然能調這麼高
他のパラメータは…
其他屬性呢…
これはカンストまで上げるとして　この数値も高い水準に
先把這個調到最高 再把這個數值調高
すっげえ　力が　力がみなぎってくるだ
好厲害 全身都充滿了力量
ヤマナカ様
山中大人
お助けください
請幫幫俺
戦士になっても　いじめられちまうんです
就算成為了戰士 俺也還是一直被人欺負
オラ…オラは…
俺該…俺該…
どうしたらいいんですか
俺到底該怎麼辦
オラ　もう戦士はいやだよ
俺不想繼續當戰士了
前は下働きで辛かったけど
雖然過去只能辛苦地幹些雜活
それでも村の一員でいられた
但好歹算是村裡的一份子
でも　今はオラ　バケモン扱いなんだ
可是現在 他們都把俺當成怪物
ホントに独りぼっちだ
真成孤身一人了
この空間…
這個空間…
みんな　これ以上進まないで
大家別再往前走了
はい
好
床はちゃんとありそうだけど
地面是真實存在的
あの壁　岩のテクスチャーが仮のままになってるな
那面牆壁還沒新增岩石的紋路呢
昔　１回だけ別ゲームで見たことがある
我以前在別的遊戲裡見過一次這種情況
アマノさん
天野先生
紋路
報告するときは「テクスチャー」じゃなく　「テクスチャ」で統一しません
報告時不要用「紋路」統一用「紋理」吧
紋理
どっちでもいいだろ
都一樣吧
元に戻してくれろ　ヤマナカ様
把俺變回原樣吧 山中大人
どうして無視するんだ
為甚麼不理俺
ていうか　あれがヤマナカ
那人就是山中嗎
フリーズしてるの
他卡死了嗎
テクスチャのバグで止まるとか　考えづれえけど
不太可能是因為紋理的漏洞卡死的吧
フリーズじゃないですね
應該沒有卡死
かすかに息遣いの動きが見えます
能看到他有輕微的呼吸動作
マジか　よく見えんな
真的嗎 這都能看到
ホントだ
還真是
操作不能と考えたほうがしっくりくる
無法操作的可能性比較大
問題はその原因だけど
問題是為甚麼會這樣
ここからじゃわからないな
從這看也搞不清楚
ニコラさん？
妮可拉小姐？
こら　危ないから戻ってください
喂 太危險了快回來
テスラのほうか
是忒絲拉嗎
ヤマナカ様　どうして何も言ってくれなくなっちまったんだ
山中大人 為甚麼你一句話都不說
ニコラさん？
妮可拉小姐？
オラ…
俺…
多生活在克萊伯恩島的斯塔馬烏山脈南部沿岸。
將人類當作食物或奴隸，
經常來到人類聚落襲擊村子。
據說有掌握先進知識的高階種族存在。
龍神瀑布
斯塔馬烏山脈存在數個瀑布。
傳說有些瀑布中藏有古代文明的財寶，
吸引冒險者慕名而來。
幾小時前
やっぱり
果然
重なり続けても無駄か
保持重疊也沒用
自分の体に戻れないまま　もうどれくらいたったんだろう
回不去身體以來已經過去多久了呢
村人に何か言われるの面倒だから
不想被村民們說三道四
こっそりゲーデルの様子見ようと思って
想著偷偷去看看哥德爾的情況
何気なく「フリーカメラモード」にしただけなのに
不經意打開了「自由視角模式」
フリーカメラ…
自由視角…
コマンドFCとかでいけるかな
輸入FC命令就行了嗎
いけた
成功了
あれ
奇怪
ちょっ…えっ　あれ
咦…怎麼了
マジで何でよく考えなかったんだろ
真的是 為甚麼我沒再好好想想啊
フリーカメラを閉じるには　自分の体を動かさなきゃいけないのに
要解除自由視角 就必須得活動自己的身體
てか　モードを切り替えた時点で詰んでたんだよな
這麼說切換視角那一刻 我就已經完蛋了吧
体は生きてるみたいだから　死ぬことはまずなさそうだけど
身體看起來還好好的 應該暫時還死不掉
触りたくても何も触れず　何もできない
碰不到東西 甚麼都做不了
移動しようにも…
雖然還能移動…
洞窟の外はまともに描画されてない不毛の地だ
洞窟外面 只有一片空白場景
退屈すぎる
太無聊了
試せることは　全部試したしな
能試的辦法都試了個遍
尋找能觸碰到的東西
從各個角度觸碰
こんな隠しダンジョン　誰も来なそうだけど
這種隱藏迷宮 感覺也不會有人來
偶然他のデバッガーが来るのを待つしかない
只能期待其他除錯員碰巧過來了
誰か来る
有人來了
ヤマナカ様
山中大人
お助けください
請幫幫俺
戦士になっても　いじめられちまうんです
就算成為了戰士 俺也還是一直被人欺負
オラ…オラは…
俺該…俺該…
どうしたらいいんですか
俺到底該怎麼辦
ゲーデル　おい　俺が見えるか
哥德爾 喂 你能看見我嗎
オラ　もう戦士はいやだよ
俺不想繼續當戰士了
何があったんだ
發生甚麼了
今はオラ　バケモン扱いなんだ
可惡 果然聽不到我的聲音
クソ　やっぱり聞こえないか
現在 他們都把俺當成怪物
泣くな　ゲーデル
別哭了哥德爾
俺も泣きたいよ　俺も
我也想哭啊 我也想啊
ホントに独りぼっちだ
真成孤身一人了
チクショウ
可惡
ニコラさん？
妮可拉小姐？
オラ…
俺…
誰だ　いつのまに
這是誰 甚麼時候來的
あんた　見えるのか　俺が
你能看到我嗎
うむ
能
フリーカメラモードから抜けられんのか
無法解除自由視角模式了嗎
そ…そうなんですよ
沒錯…就是這麼回事
お前以外　デバッグストーンをいじれんからな
除你之外 沒人能用你的除錯石
デバッグストーン　コイツデバッガーか
除錯石 她是除錯員嗎
助かった
有救了
な…なにか手段があるはずだ
應…該有甚麼辦法的
ニコラさん　先から何言ってるの
妮可拉小姐 你在說甚麼呢
例えば　俺の手を持ってもらって
可以試著拉一下我的手
俺のストーンに何を
你要對我的除錯石做甚麼
ハガちゃん　後であの子についてゆっくり聞かせてね
小羽賀 之後跟我好好解釋下那小姑娘的事
お…お前　俺のストーンを
你…你這傢伙 我的除錯石
か…返せ
還…還給我
出せ　出せっておい
うるさいのう
吐出來 吐出來啊
真吵
ニコラさん　何を
妮可拉小姐 你在做甚麼
ヤマナカ様と話してるだか
在和山中大人說話嗎
ヤマナカはここにいるがいない
山中他既在這裡又不在這裡
お前と話すことはできん
他無法跟你說話
何言ってるだ　ヤマナカ様は…
你在說甚麼啊 山中大人不就…
お前はそのままだ
你只能保持這樣
元には戻れぬ
無法恢復原狀
諦めろ
放棄吧
諦めろ？
放棄？
いやだ
俺不要
いや
不要
ニコラさん
妮可拉小姐
おいおいおい
喂喂
ハガ　入るなってお前が…
羽賀 你說的別進去…
お前　なんてことを
看你幹了什麼
やっと話せるヤツが来たのに
好不容易有能說上話的人來
お前もオラをいじめにきただか
你也是來欺負俺的嗎
なんだコイツ
這傢伙怎麼了
来るなあ
別過來
このパワー
好大的力氣
ハガ　息はある　死んでない
羽賀 她有呼吸 還沒死
もう　殺していいよね
現在可以把他殺了吧
気をつけて　どれくらいの強さまでいじられてるか　見当もつかない
小心 還不知道他到底被調整得有多強
ウソ　刃が通らない
不是吧 刀砍不進去
ちょっ　俺の体を巻き込まないでくれよ
別把我的身體捲進來
まともに打ち合ったら　一撃で殺される
正面交鋒的話 被打中一拳就會死
こんのバケモンが
你這怪物
オラはバケモンじゃあねえ
俺才不是怪物
アキラさん
明小姐
バケモンなんかじゃ　オラは…オラは
俺…俺才不是怪物
クソ　あんなのどうすりゃ
可惡 要怎麼才能打敗那傢伙
時間稼ぎを
我要爭取時間
ハガ　伏せろ
羽賀 快趴下
アマノさん
天野先生
なんじゃこりゃ
甚麼情況
これ　飲んでください
快把這個喝掉
今の武器　一体…
剛才的武器 究竟是…
いいから
先喝再說
買っておいてよかった
還好買了那把武器
とんでもねえ威力だ
威力也太強了
まさかここまでとは
居然這麼厲害
オラを…
欺負俺…
オラをいじめて　楽しいか
欺負俺很有趣嗎
どうする
怎麼辦
ここは…
總之…
逃げます
先逃跑吧
ワケわかんないときはいったん引く
弄清情況前暫且撤退
それから考える
之後再考慮對策
基本　基本
這是基本
オラ　死ぬこともできねえのか
俺連死都死不掉嗎
オラに何したんだ　ヤマナカ様
你對俺做了甚麼 山中大人
ゲーデル
哥德爾
ごめん　親切のつもりだったんだ
抱歉 我本是一片好心
こんなはずじゃなかった
事情不應該發展到這一步
どうすりゃいいか　誰か教えてくれよ
該怎麼做才好 誰能告訴我嗎
もう嫌だ　戻してくれ
我受夠了 讓我回身體裡去
誰か…
誰來…
誰か助けてくれよ
誰來救救我啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Mirukk  saley  九十九  mugi　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
大切なものを守りたいだけ
只想守護最重要的事物
待ってて
等著我
生まれてからすぐ今日が来た
出生沒多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
雖說這一路上抉擇不斷
シナリオはなに
但劇本是甚麼
リアルも夢も象らないで
不要讓現實與夢境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界還要考驗我到甚麼地步
いつになったら
到甚麼時候
負けたくない　勝ちたくもない
我不願認輸  也無意求勝
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦與你四目相對  光芒便會升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪裡  地圖未標出的未來才剛要開始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在這重複的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺點才是能力  孤注一擲前行
消えたはずの炎
絕處逢生之火
もう一度信じてみたいよ
還想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名為清晨的希望  直到跳出循環
待ってて
等著我